なる
奈留
船に字を書くなんてなかなか出来ないし
很少有机会在船上写字的
いい経験になりました
真是让我受益匪浅
白い紙を汚してると思えば　気楽なことも分かったし
想着是弄脏白纸心里就放松了许多
おかげで筆の運びが軽い
所以现在运笔就如蜻蜓点水般轻盈
鳴華院書展まで　後一ヶ月
距离鸣华院书展还有一个月
一ヶ月もあれば今度こそ
有一个月时间的话 这次一定不会失败了
ほれ　咬め
来 吃吧
何ですか　これ
这是什么
このもん
腌萝卜
このもん？
腌萝卜？
こんなに大量に？
给我这么多？
無なったら　また持ってくっけん
吃完了我再给你送
やっぱり裏から出て行くのか
果然是从后门出去吗
こんな量　食べきれる訳ないよな
这么多怎么吃得完呢
うまい
太好吃了
しかし今は書に集中だ
但是现在要专心写字
斬新な書体でアーティスティックなこのもん
用新颖的书体写出有艺术感的腌萝卜
このもんじゃない
腌你妹的萝卜
書くぞ　書くぞ　このもんに…
我写 我要写在腌萝卜…
このもんじゃない
腌你妹的萝卜
このもん院書展は来月
腌萝卜院书展是下个月举办
このもん院書展じゃない
腌你妹的萝卜院
このもん　このもん　このもん
腌萝卜 腌萝卜 腌萝卜
このもん
腌萝卜
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：去海边游泳
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
このもん　このもん
腌萝卜 腌萝卜
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
このもん？
腌萝卜？
無なったら　また持ってくっけん…くっけん　くっけん
吃完了我再给你送…送…
このもん
腌萝卜
習字ば教えて
教我们写字呀
お前らか
原来是你们这帮家伙
お前らかっち失礼かね
说“你们这帮家伙”太没礼貌了吧
あっ 　すまん
哦 抱歉
はい
给你
たくさんあっても困るもんじゃなかけん　もっていけっち爺ちゃんが
爷爷说“腌萝卜再多也不嫌多 多拿点过去吧”
ありがとう
太感谢了
先生　課題手伝って
老师 帮我们搞定课题啦
まず　筆は右手で持つ
首先 握笔要用右手
右手はこっち
右手是这只
そうだ
漂亮
習字っち右利きじゃないと駄目な
左撇子的话就写不了书法吗
駄目じゃないけど 　硯の位置とか書きにくいだろ
虽然不是写不了 但是磨墨的时候不方便吧
で　課題の字は
那么 告诉我课题是要写什么字吧
えっと　これですよ
那个 就是这几个字
じゃあ　俺は手本を書くからよく見とけよ
那么我来示范一下 你们好好看我写
邪魔
别碍事
え　いつもみたいにバサーっち書かんと
不要这样的 我要看你平时那种粗犷的字体啦
バサーって
什么粗犷啊
何事も基本が出来てこそだ
万事都要从基础练起
私もあがん字ば書きたか　派手やし
我就是想写那样的字 因为看起来很炫酷
あれはまだ模索中
那个还在摸索中
完成して認められたら伝授してやろう
等开发完成后被认可了再教给你们
認められるって誰から？
你是说被谁认可？
来月の鳴華院展書人大賞取れるまで
我指的是获得下个月的鸣华院书展书法大奖
賞なんか取らんでも十分上手やっとけ
就算不拿什么大奖也很厉害了啦
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
我才不要那么麻烦 乐在其中就行
楽しく…か　お前らは本当にガキだな
乐在其中 你们果然是小鬼啊
ほら　なるはこれを書け
来 奈留就写这个吧
猫咪 琴石奈留书
わーい　猫
哇塞 小猫咪
よし
我决定了
俺が教えるからには絶対入賞させてやる
让我来教的话 那就一定要让你们得大奖
結果が出た時　俺が賞に拘る理由を身を持って知ることになるだろう
等你们得奖的时候 就能亲身感受到我对大奖这么执着的理由了
さあ　今から一時間無心で書き続けろ
快点 给我专心练习一个小时
集中しろ
专心点
墨は二度付けしたら駄目だ
墨汁不能沾两次
ここの線はこうじゃない　一度止めるんだ
这条线不是这样子的 必须要顿一下
寝るな
别睡
もう駄目だ
我不行了
こらお前ら　だらだらするな
你们这些家伙 别懒懒散散的
課題手伝えって言ってきたのはお前らだろ
明明是你们要我来教的
大賞以外は取らせないぞ
得不了大奖就别来见我了
そがん言っても何枚同じ字ば書かせる気よ
你想让我们写多少遍同样的字啊
うまく書くコツとかないの
没有什么窍门吗
お前ら甘い
你们太天真了
プロの書家があっさりと美しい字を書いてるとでも思ってるのか
你以为职业书法家都是轻轻松松写出好字的吗
一枚の書に込められた熱い思いを汲み取るんだ
要领悟出每一张书法作品中蕴含的热情
何千何万という先人が　何兆何京という思いを紙に綴る
成千上万的前辈们写在纸上的成兆上亰的热情
誰
谁啊
さあ
不知道
肉体疲労　精神衰弱　ただひたすらに孤独と向き合う
肉体疲劳 精神衰弱 一心和孤独作斗争
そう　極限　極限を見るのだ
对 就是极限 就是面对极限啊
極限
极限
後一歩　後一歩と完成に近付いてゆく
一步…一步地向着终点迈进
しかし先はまだ延々と続く砂漠
但是前方依然是无垠的沙漠
もう歩けない　書き疲れた
已经无法行走 已经写到疲倦了
そう思う瞬間　見えるんだ　書の神が
正当你那么想着的时候 你就能看见 看见书法之神
しかしその神もまた砂漠で見る蜃気楼
可问题是那个书法之神也不过是沙漠里的海市蜃楼
書道で幻覚見る人　初めて見た
头一次看到沉迷书法到出现幻觉的人
逆に中学校の課題程度で
但是我们中学生程度的书法
そこまでいきたくなかっちば
没必要考虑那么高深的话题吧
それよか　ジュースば買うてきて
有空想这些还不如去给咱们买点饮料来喝
やっぱりお前らやる気ないだろ
看来你们果然是没有打算认真练习
あるある
有的有的啦
あるけん　少し休ませて
我们会认真写的 所以让我们稍稍休息一下啦
ったく　俺が戻るまでちゃんと書いとけよ
在我出去的时间里也要好好写哦
分かったけん
知道了啦
先生っち　本物の書道馬鹿やね
老师真的是纯天然的书法家啊
あんなんじゃ　ろくすっぽ彼女もできんやろね
像他那样恐怕很难找到女朋友吧
どうだろ　遠距離で付き合ってる人がいるかも
难说哦 说不定有远距离恋爱哦
彼女
女朋友？
こっそり部屋ば物色しちゃろかな
看我来偷偷地把证据找出来
やめなよ　趣味悪い
别这样啦 太没教养啦
川藤さん　彼女かもしれん
川藤小姐 说不定是女朋友哦
もう　美和ちゃん勝手に
真是的 美和不要随便…
男やった
原来是个男的
どれどれ
来给我看看
なん　その食いつき
你干嘛突然那么感兴趣
記念写真
纪念照？
こんな中の誰かと付き合っちょったりして
说不定和这里面的某个人在交往哦
こん女は
这个姐姐如何
美人だけど　位置的にないかな
虽然是美女 但从照片里的位置来看不太像呢
こっちは
这个呢
先生の恋人にしては器量不足じゃなかな
作为老师的女朋友看起来是不是太没气质了
顔は関係ないんじゃない
不能光看外表吧
書道の話さえしてれば十分だよ　あの人
对于老师来说只要能谈得来书法就够了吧
あん妄想ば聞いてくれる女がおるっち思う
你认为会有一个女人受得了一直听他大谈书法吗
あった
有了
聞くだけなら猿でもできるよ
只是听的话就连猴子也能做到啦
これ
看这个
どがんした　なる
怎么了 奈留
これ　先生の宝物っち言いよった
老师说这个是他的宝贝
何これ
这是啥啊
写真立て
照片框吧
いかにも本命の写真が入ってそうやね
看来本命的照片应该就在这里面
どうしたの
你怎么了
だって先生が人妻やったっち
因为那样的话老师就成为人妻了
なる　人妻の使い方違う
奈留啊 人妻这个词不是那样用的
なるは先生のこと大好きじゃもんね
毕竟奈留最喜欢老师了啊
大丈夫っち　あん年で女と付き合ったことがないほうがおかしかっじゃっけん
没事的啦 那个年纪的男人反倒是没和女孩子交往过才奇怪呢
後十年もすれば なるのほうが美人になるよ
再过十年 奈留一定会长得比照片的女人更漂亮的
略奪しちゃいな
你就可以横刀夺爱啦
略奪
横刀夺爱？
さ　見よう見よう
来 我们看看吧
先生の彼女
老师的女朋友
ジュース買ってきたぞ
饮料买回来咯
ってお前ら　何やってんだ
你们这些家伙 在干嘛呢
しっかりしないと大賞どころか 入賞もできないぞ
不好好练习的话 别说大奖了 就连入围都没希望
先生も　もう２３でしょ　もっと書道以外のものを見てよ
老师你都23岁了吧 应该考虑一下书法以外的事情
歴史上の人物に色めき立ってどがんすっと　戻って来い現実に
你对历史人物爱得这么深是闹哪样啊 快点回来看清楚现实吧
先生　なると付き合っちゃいなよ
老师 和奈留交往吧
なるなる　略奪すっぞ
奈留奈留 来横刀夺爱咯
略奪
横刀夺爱？
こら　やめっ
喂 停下
こんままじゃったら孤独死すっぞ
你再这样下去会孤独终老的哦
何の話だ
你们在说什么啊
略奪
横刀夺爱！
お前も何言ってんだ
你也是 胡说些什么呢
海水浴
海水浴？
この子達が海に行くって言うんで　監視役をお願いしたいんです
这些小鬼们要去海边玩 所以希望你去负责监视他们
本当は教頭に頼んでたんですけど
本来是想拜托教导主任的……
おいは釣りに行っけん
俺要去钓鱼了
皆泳げるんですよね
大家都会游泳吧
見ているだけでいいなら
如果只需要看着就行的话…
それがね　美和とたまが一緒に行くらしいんだ
关于这个嘛…美和和小玉好像也要去啊
危ないこと真似しないように見ててください
所以你必须要看着小鬼们别学她们俩做危险动作
一応うちの浩も同行させますが
为了以防万一 咱家的浩志也会一起去
面倒なことになりそうだ
看来前途多难
先生　早よ行こうや
老师走快点啦
ほら　早よ
来啦 快点
ちょっと待って
喂 别拉啊
先生　早よ　早よ
老师 快啊 快啊
分かった　分かったから準備させろ
等等啊 我知道了 让我准备一下啊
カンチョー
千年杀！
やめろ
给我住手
こら　はしゃぐな
笨蛋 别这么闹
美和姉とたま
哇 是美和姐和小玉
おーす なる
好啊 奈留
遅かぞ先生
你太慢了 老师
今日はよろしく
今天就拜托了
何だ　お前ら体操服みたいなの着て
你们怎么了 竟然穿着像是体操服一样的衣服
みたいじゃなくて体操服
不是像啦 本来就是体操服
これが一番泳ぎやすかけん
因为这个穿起来游泳最轻松啊
それで泳ぐのか
不是吧 你们穿着这个来游泳吗
まあ　そうじゃっかって
是啊 怎么了
服着たままなんて泳ぎにくいだろ
穿着衣服的话不好游吧
先生は脱げばよかろ
怎么了 老师脱了衣服就行了吧
いや　俺は水着ないし
不啦 我又没带泳衣
もう　早よくっちば
真是的 快点啦
おい　待て　ひろがまだ来てない…
喂 别走那么快 小浩还没来…
よし　行くか
好 我们走吧
さあ　お前ら　ひろ兄についてこい
小的们 跟着浩哥出发吧
はい
好耶！
あいつ 　遊ぶ気満々じゃねぇか
那家伙 自己也很想玩嘛
行っぞ　皆　今日は背泳ぎばマスターすっぞ
大伙儿 冲啊 今天一定要学会仰泳
おい　はしゃぎすぎるなよ
等等 别闹得太过分了
心配するなって
别这么担心嘛
海なんて毎年来てんだから
每年都会来海边的
海っつーか　磯だよなここ
什么海边啊 这里明明是岩滩吧
もっと安全な砂浜とかで遊べよ
应该带他们去沙滩之类更安全的地方吧
砂浜なんて 子供の遊ぶとこだ
沙滩什么的 那是小孩子玩耍的地方
だからだよ
所以才说要你们去啊！
こんな足場の悪い
这么难走的地方
先生　何やってんの
老师 你在表演什么节目呢
これじゃっけん他所もんは
所以说城里人还真是…
先生　大丈夫
老师 你没事吧
大丈夫やろ　誰もが通る道やし
没事的 大家都从这走的
よーし　飛び込め
哟 跳进去咯
海　海
大海 大海
もうやめれ　なる
别闹啦 奈留
こら
听话
ひな　よか魚おったか
小雏 有漂亮的小鱼吗
いたんだけどメガネが曇ってよく見えない
有是有的 但是潜水镜起雾了看不大清楚
そがん時は蓬で拭けばよかよ
这种时候用艾蒿擦一下就行了
中に蓬の葉っぱばいれちょっけん
把艾蒿的叶子放进眼镜
蓬エキスが雲を防止してくるっと
艾蒿的汁能防止起雾
凄い　なるって物知りだね
好厉害 奈留你简直是百科全书
お婆ちゃんみたい
像老婆婆一样
何かっち　婆ちゃんっち
什么 像老婆婆…
ごめん　嫌だった
抱歉 不喜欢我这么说吗
嫌に決まっちょっじゃろ
当然不喜欢了
こっちは七歳ぞ
伦家才七岁嘛
ごめん
抱歉
ったく　これだからガキどもは
真是的 小鬼果然如此
海の楽しみ方ってもんを分かっちゃいねぇ
不懂怎么去享受大海
見えた　喰らえ　ヒロシクリティカル
出现了 吃我一招 浩志必杀击
タコや
是章鱼啊
捕ったど
抓到啦
ひろ兄　かっこよか
浩哥 好厉害
ひろ兄　かっこ悪か
浩哥 好差劲
まったく　男どんは海での遊び方を分かっちょらんね
真是的 男人都不动怎么去享受大海
ごめん美和ちゃん　ちょっと疲れちゃった
抱歉美和 我有点累
大丈夫　無理ばすんなよ
没事吧 不要勉强哦
ちょっと先生のとこで休んでくるね
我先去老师那里休息一下
おい　大丈夫かたま　顔赤いぞ
喂 小玉你还好吧 脸好红啊
すみません　私インドア派なもんで
抱歉 我是宅女
インドア派なら大人しくしてろ
宅惯了就给我老实呆在这
とりあえず水だ　水飲めるか
总之先喝点水…你能喝吗
はい
能
何だろう　すごく見られてる気がする
什么情况 怎么总觉得有双眼睛直盯盯地看着我
先生は　夜眠れなくなるほど悩んだことあります
老师 你是否也有因烦恼而辗转反侧的夜晚呢
どうしたんだ
怎么了
悩みでもあるのか
有什么烦恼吗
いえ　悩みといいますか
不 说不上是烦恼
率直に言うと　ひろ兄のこと　どう思います
我就直说了 你认为浩哥他怎么样
ひろ　何だ急に　どう思うかと聞かれても
小浩 怎么了 突然间提起他
歳が近くて話しやすいから弟みたいなもんか
要问我的话 年纪相近很容易沟通 就像弟弟一样
いや　そんなに仲良くはないな
不 还没那么亲近吧
飯持ってきてくれるやつって程度しか
只不过是给我送饭的人罢了
というか　何故このメガネ娘は俺にそんなこと聞くんだ
不过 为什么这个眼镜妹要问我这种问题
そうか　こいつ　ひろのことが好きなんだな
原来是这样 她喜欢小浩啊
なるほど　それで最近様子がおかしかったのか
原来如此 所以最近才有点怪怪的
曲がりなりにも俺を年長者と見込んで　相談してきたってことか
原来她姑且把我当长辈听取我的意见啊
可愛いとこあるじゃないか
还是蛮可爱的嘛
先生
老师
出来る限り応援してやるか
尽可能地鼓励一下好了
ひろはいいやつだよ
小浩很不错哦
気が利いてるし料理もできるし
脑子聪明又会做饭
まれに見る好青年だと思うぞ
我认为他是难得的好青年
付き合うんだったらああいうやつがいいと思う…
或许是理想的恋爱对象…
もうたくさんだ
够了
誰のせいで私が眠れぬ日々を過ごしてるか　お分かりか
你以为我是因为谁夜不能寐 你明白吗
私は腐女子なんかじゃないんだから
人家可不是腐女啊
腐女子　何言ってんだお前
腐女？ 你在说什么啊
そんなに走ったら危ない
跑那么快很危险的
先生　嘘でしょ
老师 不是吧
じゃん　ほら　見て見れ　なる　くろむし
喂 快看 奈留 岩虫哦
お前よー掴めんね
哇 你居然敢抓着
なるも持ってみれ
奈留也试试看
これが持てれば大人ぞ
敢拿的话就是大人了哦
お　大人
大…大人
美和姉いじのわるか
美和姐姐欺负我
つらっぼねんにっか
太过分了
ごめんごめん　気持ちん悪かけど
抱歉啦 虽然有点恶心
慣れれば平気じゃっけん
但是习惯就好了
ぶにぶにしちょる
软绵绵的
慣れた
习惯了
そんなら大人
嗯  这才是大人
ひろ兄　先生は
浩哥 老师呢
もう　どんだけヘダレなんですか
真是的 你真够弱的
まだ気絶しとんね
啊 还在昏迷中吧
うん　そんならよか
嗯 那就好
なる
奈留
もっと面白かとこ行こうや
我们去一个更有趣的地方吧
面白かとこ
有趣的地方
そう　大人しか行ったら駄目なとこ
对 只有大人才能去的地方
やっべ　また気失ってた
糟了 又昏过去了
そろそろ帰るかな
差不多该回去了
昼飯も食ってないし
午饭都没吃呢
おい　お前ら
喂 你们
そろそろ上がれ
差不多该上来了
いやだ　まだ遊ぶ
不要 还想再玩会呢
もうそんな時間
诶 已经到时间了
やっぱりごねるか
果然不乐意啊
おい　なるは
喂 奈留呢
さっきまで美和ちゃんと一緒だったけど
刚才还跟美和在一起的
あそこ
在那边
いっぞ
干得漂亮
美和
危ねぇだろ　やめろ
很危险的 别闹了
楽しい
好开心
おい　美和　先生が何か言いよっぞ
喂 美和 老师好像在喊些什么
本当よ　もう帰っとかな
真的啊 可能要回去了吧
後一回跳んで終わっか
再跳一次就回去吧
うん　そん前に　おーい　なる　こい
嗯 在这之前 喂 奈留 快下来
こら　待て…
喂 等等…
何でお前が　止まれ　なる　なる
为什么你会在那里…停下来 奈留
楽しかった
好有趣
よくやった
干得漂亮
そうでこそ私の妹ぶんばい
果然是我的好妹妹
跳ぶときに先生の応援が聞こえた
跳下来的时候听到老师给我加油
なるーっち　じゃっけん全然怖くなかった
喊着我的名字呢所以一点都不害怕了
応援
加油
そう言えば何か言いよったな
他好像是朝着这边喊些什么来着
先生　ちょっと　先生
老师 喂 老师
ったく　危ないことばっかしやがって
真是的 尽做些危险的事情
ごめん 先生
对不起嘛 老师
もうせんけん　機嫌ば直してよ
我们下次不会了 别生气了
ねえっちっばー
好不好
先生
老师
初めてだ　こんなこと
这种经历 还是第一次
この島に来るまでは自分のことだけ考えてれば　それでよかったのに
在来这里之前我一味的关心自己
こんなに誰かのことを心配したのは初めてなんだよ
这么担心别人还是第一次
くそ　もう帰るからな
烦躁 我要回去了
先生
老师
先生　私も心配かけないから
老师 我不会再让你担心了
おんも
我也是
お前ら
你们…
先生　もう危なかことせんよ
老师 我再也不会做危险的事了
私も絶対しない
我也不会了
先生　先生　先生
老师 老师 老师
他所もんがすっかり馴染んじまったな
看来外乡人已经完全融入啦
じー
盯
俺にその乗りを求めるな
别指望我配合你们
がっかりすんな
别露出失望的表情啊
駄目だ　携帯出ない
没办法 他没接电话
また圏外になった　どうすっかなあ
又没信号了 怎么办
ったく　不便なとこだよ
真是个不方便的地方
僕は気に入りましたよ
我很喜欢哦
全部ミニチュアみたいで　小さい小さい
这里什么都像模型一样袖珍
こうすけ　お前馬鹿にしとるだろ
康介 你是在黑这地方吧
いいんです　場所はどこでも
无所谓啦 无论在哪里都好
半田さんに会えるなら
只要能见到半田先生
You held out a small hand
你伸出的稚嫩双手
Smiling wide to you
一如那灿烂的微笑
It was so natural
那样自然
It may have no meaning
也许没有过多的意义
But it is something I cannot do
却让我可望而不可即
You touched my hand without thinking
你轻触我的掌心 不带一丝犹疑
That it was nice for me
抚慰着我的心灵
All the times we believed
我们始终坚信
That the words in our hands we will draw
手心的誓言 是未来的蓝图
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
但此刻 我只想拥有你的温热
Every moment, everywhere
无论何时 无论何地
I can feel, I can feel
我都可以感知到你
When I'm holding you from bad
当我从逆境中将你扶起
You will learn
你将懂得我的心意
美和ちゃん美和ちゃん
美和美和
髪　すごいことになってるよ
发型变得好另类啊
ここんとこ湿気多かけん
因为最近湿气很重啦
元がクセっ毛だもんね
而且你本来就有点自来卷嘛
同類がおった
居然还有同类
お前らも釣りに来たのか
你们也是来钓鱼的吗
先生　すごい頭だね
老师 你的发型好独特啊
そうか　体調がいい時はこんなもんだぞ
是吗 神清气爽的时候就会变成这样
いや　それ湿気じゃっけん
不是吧 明明是湿气重
二人とも髪質が似てるんだね　髪型同じだし
你们两个发质很像啊 发型也差不多
先生　真似せんでよ
老师 别跟人家发型撞车啦
真似って…
撞车…
思い切って短髪にせんと
干脆剪平头吧
いや　似合わんだろ
不是吧 一点都不搭
今日は多かな
今天人不少啊
教頭も混ぜちくれんな
教导主任我可以加入吗
いや　したらしくて困んね
呀 湿嗒嗒的真讨厌啊
教頭と同じ
居然跟教导主任也一样
よかった　直毛で
万幸我是直发
短髪だけは駄目だな　絶対
平头绝对不行
天草頭だ
海绵头啊
訳：海に泳ぎに行く